1. 命令行与环境
***************

为获取各种设置信息，CPython 解析器会扫描命令行与环境。

**CPython 实现细节：** 其他实现的命令行方案可能会有所不同。 详见 其他
实现。


1.1. 命令行
===========

调用 Python 时，可以指定下列任意选项：

   python [-bBdEhiIOqsSuvVWx?] [-c command | -m module-name | script | - ] [args]

最常见的用例是启动时执行脚本：

   python myscript.py


1.1.1. 接口选项
---------------

解释器接口类似于 UNIX shell，但提供了额外的调用方法:

* 用连接到 tty 设备的标准输入调用时，会提示输入并执行命令，输入 EOF （
  文件结束符，UNIX 中按 "Ctrl-D"，Windows 中按 "Ctrl-Z, Enter"）时终止
  。

* 用文件名参数或以标准输入文件调用时，读取，并执行该脚本文件。

* 用目录名参数调用时，从该目录读取、执行适当名称的脚本。

* 用 "-c command" 调用时，执行 *command* 表示的 Python 语句。*command*
  可以包含用换行符分隔的多条语句。注意，前导空白字符在 Python 语句中非
  常重要！

* 用 "-m module-name" 调用时，在 Python 模块路径中查找指定的模块，并将
  其作为脚本执行。

非交互模式下，先解析全部输入，再执行。

接口选项会终结解释器读入的选项列表，所有后续参数都在 "sys.argv" 里 --
注意，首个元素，即下标为零的元素（"sys.argv[0]"）是表示程序来源的字符
串。

-c <command>

   执行 *command* 中的 Python 代码。*command* 可以是一条语句，也可以是
   用换行符分隔的多条语句，其中，前导空白字符与普通模块代码中的作用一
   样。

   使用此选项时，"sys.argv" 的首个元素为 ""-c""，并会把当前目录加入至
   "sys.path" 开头（让该目录中的模块作为顶层模块导入）。

   使用 "command" 参数会引发 审计事件 "cpython.run_command" 。

-m <module-name>

   在 "sys.path" 中搜索指定模块，并以 "__main__" 模块执行其内容。

   该参数是 *模块名*，请勿输入文件扩展名（".py"）。模块名应为有效的绝
   对 Python 模块名，但本实现对此不作强制要求（例如，允许使用含连字符
   "-" 的名称）。

   包名称（包括命名空间包）也允许使用。使用包名称而不是普通模块名时，
   解释器把 "<pkg>.__main__" 作为主模块执行。此行为特意被设计为与作为
   脚本参数传递给解释器的目录和 zip 文件的处理方式类似。

   注解:

     此选项不适用于内置模块和以 C 编写的扩展模块，因为它们并没有对应的
     Python 模块文件。 但是它仍然适用于预编译的模块，即使没有可用的初
     始源文件。

   如果给出此选项，"sys.argv" 的首个元素将为模块文件的完整路径 (在定位
   模块文件期间，首个元素将设为 ""-m"")。 与 "-c" 选项一样，当前目录将
   被加入 "sys.path" 的开头。

   "-I" 选项可用来在隔离模式下运行脚本，此模式中 "sys.path" 既不包含当
   前目录也不包含用户的 site-packages 目录。 所有 "PYTHON*" 环境变量也
   会被忽略。

   许多标准库模块都包含在执行时，以脚本方式调用的代码。例如 "timeit"
   模块：

      python -m timeit -s 'setup here' 'benchmarked code here'
      python -m timeit -h # for details

   使用 "module-name" 参数会引发 审计事件 "cpython.run_module" 。

   参见:

     "runpy.run_module()"
        Python 代码可以直接使用的等效功能

     **PEP 338** -- 将模块作为脚本执行

   在 3.1 版更改: 提供包名称来运行 "__main__" 子模块。

   在 3.4 版更改: 同样支持命名空间包

-

   从标准输入 ("sys.stdin") 读取命令。标准输入为终端时，使用 "-i"。

   使用此选项时，"sys.argv" 的第一个元素是 ""-""， 同时，把当前目录加
   入 "sys.path" 开头。

   没有参数时，会触发  审计事件 "cpython.run_stdin" 。

<script>

   执行 *script* 中的 Python 代码，该参数应为（绝对或相对）文件系统路
   径，指向 Python 文件、包含 "__main__.py" 文件的目录，或包含
   "__main__.py" 文件的 zip 文件。

   给出此选项时，"sys.argv" 的第一个元素就是在命令行中指定的脚本名称。

   如果脚本名称直接指向 Python 文件，则把该文件所在目录加入 "sys.path"
   的开头，并且把该文件当作 "__main__" 模块来执行。

   如果脚本名称指向目录或 zip 文件，则把脚本名加入 "sys.path" 的开头，
   并把该位置中的 "__main__.py" 文件当作 "__main__" 模块来执行。

   "-I" 选项以隔离模式运行脚本，此模式中，"sys.path" 既不包含脚本目录
   ，也不包含用户的 site-packages 目录，还会忽略所有 "PYTHON*" 环境变
   量。

   使用 "filename" 参数会引发  审计事件 "cpython.run_file" 。

   参见:

     "runpy.run_path()"
        Python 代码可以直接使用的等效功能

未给出接口选项时，使用 "-i"，"sys.argv[0]" 为空字符串 ("""")，并把当前
目录加至 "sys.path" 的开头。 此外，如果系统支持，还能自动启用 tab 补全
和历史编辑（参见 Readline 配置）。

参见: 调用解释器

在 3.4 版更改: 自动启用 tab 补全和历史编辑。


1.1.2. 通用选项
---------------

-?
-h
--help

   输出所有命令行选项的简介。

-V
--version

   输出 Python 版本号并退出。示例如下：

      Python 3.8.0b2+

   输入两次 "V" 选项时，输出更多构建信息，例如：

      Python 3.8.0b2+ (3.8:0c076caaa8, Apr 20 2019, 21:55:00)
      [GCC 6.2.0 20161005]

   3.6 新版功能: "-VV" 选项。


1.1.3. 其他选项
---------------

-b

   用 "str" 与 "bytes" 或 "bytearray" 对比， 或对比 "bytes" 与 "int"
   时，会发出警告。重复给出该选项（"-bb"）时会报错。

   在 3.5 版更改: 影响 "bytes" 与 "int" 的比较。

-B

   给出此选项时，Python 不在导入源模块时写入 ".pyc" 文件。另请参阅
   "PYTHONDONTWRITEBYTECODE"。

--check-hash-based-pycs default|always|never

   控制基于哈希值的 ".pyc" 文件的验证行为。 参见 已缓存字节码的失效。
   当设为 "default" 时，已选定和未选定的基于哈希值的字节码缓存文件将根
   据其默认语义进行验证。 当设为 "always" 时，所有基于哈希值的 ".pyc"
   文件，不论是已选定还是未选定的都将根据其对应的源文件进行验证。 当设
   为 "never" 时，基于哈希值的 ".pyc" 文件将不会根据其对应的源文件进行
   验证。

   基于时间戳的 ".pyc" 文件的语义不会受此选项影响。

-d

   开启解析器调试输出（限专家使用，依赖于编译选项）。 另请参阅
   "PYTHONDEBUG"。

-E

   忽略所有 "PYTHON*" 环境变量，例如，已设置的 "PYTHONPATH" 和
   "PYTHONHOME"。

-i

   脚本是第一个参数，或使用 "-c" 时，即便 "sys.stdin" 不是终端，执行脚
   本或命令后，也会进入交互模式。不读取 "PYTHONSTARTUP" 文件。

   本选项用于，脚本触发异常时，检查全局变量或堆栈回溯。 详见
   "PYTHONINSPECT"。

-I

   在隔离模式下运行 Python。 这将同时应用 -E 和 -s。 在隔离模式下
   "sys.path" 既不包含脚本所在目录也不包含用户的 site-packages 目录。
   所有 "PYTHON*" 环境变量也会被忽略。 还可以施加更进一步的限制以防止
   用户注入恶意代码。

   3.4 新版功能.

-O

   移除 assert 语句以及任何以 "__debug__" 的值作为条件的代码。 通过在
   ".pyc" 扩展名之前添加 ".opt-1" 来扩充已编译文件 (*bytecode*) 的文件
   名  (参见 **PEP 488**)。 另请参阅 "PYTHONOPTIMIZE"。

   在 3.5 版更改: 依据 **PEP 488** 修改 ".pyc" 文件名。

-OO

   在启用 "-O" 的同时丢弃文档字符串。 通过在 ".pyc" 扩展名之前添加
   ".opt-2" 来扩展已编译文件 (*bytecode*) 的文件名 (参见 **PEP 488**)
   。

   在 3.5 版更改: 依据 **PEP 488** 修改 ".pyc" 文件名。

-q

   即使在交互模式下也不显示版权和版本信息。

   3.2 新版功能.

-R

   开启哈希随机化。 此选项权 "PYTHONHASHSEED" 环境变量设置为 "0" 时起
   作用，因为哈希随机化是默认启用的。

   在Python的早期版本中，此选项启用哈希随机化，将 str 和 bytes 的对象
   "__hash__()" 的值 "加盐" 为不可预测的随机值。虽然它们在单个Python进
   程中保持不变，但是在重复调用的Python进程之间它们是不可预测的。

   Hash randomization is intended to provide protection against a
   denial-of-service caused by carefully chosen inputs that exploit
   the worst case performance of a dict construction, O(n^2)
   complexity.  See
   http://www.ocert.org/advisories/ocert-2011-003.html for details.

   "PYTHONHASHSEED" 允许你为哈希种子密码设置一个固定值。

   在 3.7 版更改: 此选项不会再被忽略。

   3.2.3 新版功能.

-s

   不要将 "用户 site-packages 目录" 添加到 "sys.path"。

   参见: **PEP 370** -- 分用户的 site-packages 目录

-S

   禁用 "site" 的导入及其所附带的基于站点对 "sys.path" 的操作。 如果
   "site" 会在稍后被显式地导入也会禁用这些操作 (如果你希望触发它们则应
   调用 "site.main()")。

-u

   强制 stdout 和 stderr 流不使用缓冲。 此选项对 stdin 流无影响。

   另请参阅 "PYTHONUNBUFFERED"。

   在 3.7 版更改: stdout 和 stderr 流在文本层现在不使用缓冲。

-v

   每次在初始化模块时会打印一条信息，显示被加载的地方（文件名或内置模
   块名）。当给出两个v（ "-vv" ）时，搜索模块时会为每个文件打印一条信
   息。退出时模块清理的信息也会给出来。

   在 3.10 版更改: 由 "site" 模块可以得到将要处理的站点路径和 ".pth"
   文件。

   参阅 "PYTHONVERBOSE" 。

-W arg

   警告信息的控制。Python 的警告机制默认将警告信息打印到  "sys.stderr"
   。

   最简单的设置是将某个特定操作无条件地应用于进程所发出所有警告 (即使
   是在默认情况下会忽略的那些警告):

      -Wdefault  # Warn once per call location
      -Werror    # Convert to exceptions
      -Walways   # Warn every time
      -Wmodule   # Warn once per calling module
      -Wonce     # Warn once per Python process
      -Wignore   # Never warn

   action 名可以根据需要进行缩写，解释器将会解析为合适的名称。例如，
   "-Wi" 与 "-Wignore" 相同。

   完整的参数如下：

      action:message:category:module:lineno

   空字段匹配所有值；尾部的空字段可以省略。例如，"-W
   ignore::DeprecationWarning" 将忽略所有的 DeprecationWarning 警告。

   *action* 字段如上所述，但只适用于匹配其余字段的警告。

   *message* 字段必须与整个警告信息相匹配；不区分大小写。

   *category* 字段与警告类别相匹配（"DeprecationWarning" 等）。必须是
   个类名；检测消息的实际警告类别是否为指定类别的子类。

   The *module* field matches the (fully qualified) module name; this
   match is case-sensitive.

   *lineno* 字段匹配行号，其中 0 匹配所有行号，相当于省略了行号。

   可以给出多个 "-W" 选项；当某条警告信息匹配上多个选项时，将执行最后
   一个匹配项的操作。非法 "-W" 选项将被忽略（不过，在触发第一条警告时
   ，会打印出一条无效选项的警告信息）。

   警告信息还可以用 "PYTHONWARNINGS" 环境变量来控制，也可以在 Python
   程序中用 "warnings" 模块进行控制。例如，
   "warnings.filterwarnings()" 函数可对警告信息使用正则表达式。

   请参阅 警告过滤器 和 警告过滤器的介绍 了解更多细节。

-x

   跳过源中第一行，以允许使用非 Unix 形式的 "#!cmd"。 这适用于 DOS 专
   属的破解操作。

-X

   保留用于各种具体实现专属的选项。 CPython 目前定义了下列可用的值：

   * "-X faulthandler" 启用 "faulthandler"；

   * "-X showrefcount" 可在程序结束时或在交互式解释器每条语句后，输出
     总的引用计数和使用的内存块数。这只适用于 调试版本。

   * "-X tracemalloc" 使用 "tracemalloc" 模块启动对 Python 内存分配的
     跟踪。 默认情况下，只有最近的帧会保存在跟踪的回溯信息中。 使用
     "-X tracemalloc=NFRAME" 以启动限定回溯 *NFRAME* 帧的跟踪。 请参阅
     "tracemalloc.start()" 了解详情。

   * "-X int_max_str_digits" configures the integer string conversion
     length limitation.  See also "PYTHONINTMAXSTRDIGITS".

   * "-X importtime" 显示每次导入耗费的时间。 它会显示模块名称，累计时
     间（包括嵌套的导入）和自身时间（排除嵌套的导入）。 请注意它的输出
     在多线程应用程序中可能会出错。 典型用法如 "python3 -X importtime
     -c 'import asyncio'"。 另请参阅 "PYTHONPROFILEIMPORTTIME"。

   * "-X dev": 启用 Python 开发模式，引入在默认情况下启用会导致开销过
     大的运行时检查。

   * "-X utf8" 启用 Python UTF-8 模式。 "-X utf8=0" 显式禁用 Python
     UTF-8 模式 (即便已自动启用)。

   * "-X pycache_prefix=PATH" 允许将 ".pyc" 文件写入以给定目录为根的并
     行树，而不是代码树。另见 "PYTHONPYCACHEPREFIX" 。

   * "-X warn_default_encoding" issues a "EncodingWarning" when the
     locale-specific default encoding is used for opening files. See
     also "PYTHONWARNDEFAULTENCODING".

   它还允许传入任意值并通过 "sys._xoptions" 字典来提取这些值。

   在 3.2 版更改: 增加了 "-X" 选项。

   3.3 新版功能: "-X faulthandler" 选项。

   3.4 新版功能: "-X showrefcount" 与 "-X tracemalloc" 选项。

   3.6 新版功能: "-X showalloccount" 选项。

   3.7 新版功能: "-X importtime", "-X dev" 与 "-X utf8" 选项。

   3.8 新版功能: "-X pycache_prefix" 选项。 "-X dev" 选项现在在
   "io.IOBase" 析构函数中记录 "close()" 异常。

   在 3.9 版更改: 使用 "-X dev" 选项，在字符串编码和解码操作时检查
   *encoding* 和 *errors* 参数。The "-X showalloccount" 选项已被移除。

   3.10 新版功能: "-X warn_default_encoding" 选项。

   3.10.7 新版功能: The "-X int_max_str_digits" option.

   从版本 3.9 起弃用，在版本 3.10 中移除。: The "-X oldparser" option.


1.1.4. 不应当使用的选项
-----------------------

-J

   保留给 Jython 使用。


1.2. 环境变量
=============

这些环境变量会影响 Python 的行为，它们是在命令行开关之前被处理的，但
-E 或 -I 除外。 根据约定，当存在冲突时命令行开关会覆盖环境变量的设置。

PYTHONHOME

   更改标准 Python 库的位置。 默认情况下库是在
   "*prefix*/lib/python*version*" 和
   "*exec_prefix*/lib/python*version*" 中搜索，其中 "*prefix*" 和
   "*exec_prefix*" 是由安装位置确定的目录，默认都位于 "/usr/local"。

   当 "PYTHONHOME" 被设为单个目录时，它的值会同时替代 "*prefix*" 和
   "*exec_prefix*"。 要为两者指定不同的值，请将 "PYTHONHOME" 设为
   "*prefix*:*exec_prefix*"。

PYTHONPATH

   增加模块文件默认搜索路径。 所用格式与终端的 "PATH" 相同：一个或多个
   由 "os.pathsep" 分隔的目录路径名称（例如 Unix 上用冒号而在 Windows
   上用分号）。 默认忽略不存在的目录。

   除了普通目录之外，单个 "PYTHONPATH" 条目可以引用包含纯Python模块的
   zip文件（源代码或编译形式）。无法从zip文件导入扩展模块。

   默认索引路径依赖于安装路径，但通常都是以
   "*prefix*/lib/python*version*" 开始 (参见上文中的 "PYTHONHOME")。
   它 *总是* 会被添加到 "PYTHONPATH"。

   有一个附加目录将被插入到索引路径的 "PYTHONPATH" 之前，正如上文中 接
   口选项 所描述的。 搜索路径可以在 Python 程序内作为变量 "sys.path"
   来进行操作。

PYTHONPLATLIBDIR

   如果它被设为非空字符串，则会覆盖 "sys.platlibdir" 值。

   3.9 新版功能.

PYTHONSTARTUP

   这如果是一个可读文件的名称，该文件中的 Python 命令会在交互模式的首
   个提示符显示之前被执行。 该文件会在与交互式命令执行所在的同一命名空
   间中被执行，因此其中所定义或导入的对象可以在交互式会话中无限制地使
   用。 你还可以在这个文件中修改提示符 "sys.ps1" 和 "sys.ps2" 以及钩子
   "sys.__interactivehook__"。

   使用 "filename" 参数会引发 审计事件 "cpython.run_startup" 。

PYTHONOPTIMIZE

   这如果被设为一个非空字符串，它就相当于指定 "-O" 选项。 如果设为一个
   整数，则它就相当于多次指定 "-O"。

PYTHONBREAKPOINT

   此变量如果被设定，它会使用加点号的路径标记一个可调用对象。 包含该可
   调用对象的模块将被导入，随后该可调用对象将由 "sys.breakpointhook()"
   的默认实现来运行，后者自身将由内置的 "breakpoint()" 来调用。 如果未
   设定，或设定为空字符串，则它相当于值 "pdb.set_trace"。 将此变量设为
   字符串 "0" 会导致 "sys.breakpointhook()" 的默认实现不做任何事而直接
   返回。

   3.7 新版功能.

PYTHONDEBUG

   此变量如果被设为一个非空字符串，它就相当于指定 "-d" 选项。 如果设为
   一个整数，则它就相当于多次指定 "-d"。

PYTHONINSPECT

   此变量如果被设为一个非空字符串，它就相当于指定 "-i" 选项。

   此变量也可由 Python 代码使用 "os.environ" 来修改以在程序终结时强制
   检查模式。

PYTHONUNBUFFERED

   此变量如果被设为一个非空字符串，它就相当于指定 "-u" 选项。

PYTHONVERBOSE

   此变量如果被设为一个非空字符串，它就相当于指定 "-v" 选项。 如果设为
   一个整数，则它就相当于多次指定 "-v"。

PYTHONCASEOK

   如果设置了此变量，Python 将忽略 "import" 语句中的大小写。 这仅在
   Windows 和 macOS 上有效。

PYTHONDONTWRITEBYTECODE

   此变量如果被设为一个非空字符串，Python 将不会尝试在导入源模块时写入
   ".pyc" 文件。 这相当于指定 "-B" 选项。

PYTHONPYCACHEPREFIX

   如果设置了此选项，Python将在镜像目录树中的此路径中写入 ".pyc" 文件
   ，而不是源树中的 "__pycache__" 目录中。这相当于指定 "-X"
   "pycache_prefix=PATH" 选项。

   3.8 新版功能.

PYTHONHASHSEED

   如果此变量未设置或设为 "random"，将使用一个随机值作为 str 和 bytes
   对象哈希运算的种子。

   如果 "PYTHONHASHSEED" 被设为一个整数值，它将被作为固定的种子数用来
   生成哈希随机化所涵盖的类型的 hash() 结果。

   它的目的是允许可复现的哈希运算，例如用于解释器本身的自我检测，或允
   许一组 python 进程共享哈希值。

   该整数必须为一个 [0,4294967295] 范围内的十进制数。 指定数值 0 将禁
   用哈希随机化。

   3.2.3 新版功能.

PYTHONINTMAXSTRDIGITS

   If this variable is set to an integer, it is used to configure the
   interpreter's global integer string conversion length limitation.

   3.10.7 新版功能.

PYTHONIOENCODING

   如果此变量在运行解释器之前被设置，它会覆盖通过
   "encodingname:errorhandler" 语法设置的 stdin/stdout/stderr 所用编码
   。 "encodingname" 和 ":errorhandler" 部分都是可选项，与在
   "str.encode()" 中的含义相同。

   对于 stderr，":errorhandler" 部分会被忽略；处理程序将总是为
   "'backslashreplace'"。

   在 3.4 版更改: “encodingname” 部分现在是可选的。

   在 3.6 版更改: 在 Windows 上，对于交互式控制台缓冲区会忽略此变量所
   指定的编码，除非还指定了 "PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO"。 通过标准流重
   定向的文件和管道则不受其影响。

PYTHONNOUSERSITE

   如果设置了此变量，Python 将不会把 "用户 site-packages 目录" 添加到
   "sys.path"。

   参见: **PEP 370** -- 分用户的 site-packages 目录

PYTHONUSERBASE

   定义 "用户基准目录"，它会在执行 "python setup.py install --user" 时
   被用来计算 "用户 site-packages 目录" 的路径以及 Distutils 安装路径
   。

   参见: **PEP 370** -- 分用户的 site-packages 目录

PYTHONEXECUTABLE

   如果设置了此环境变量，则 "sys.argv[0]" 将被设为此变量的值而不是通过
   C 运行时所获得的值。 这仅在 macOS 上起作用。

PYTHONWARNINGS

   此变量等价于 "-W" 选项。 如果被设为一个以逗号分隔的字符串，它就相当
   于多次指定 "-W"，列表中后出现的过滤器优先级会高于列表中先出现的。

   最简单的设置是将某个特定操作无条件地应用于进程所发出所有警告 (即使
   是在默认情况下会忽略的那些警告):

      PYTHONWARNINGS=default  # Warn once per call location
      PYTHONWARNINGS=error    # Convert to exceptions
      PYTHONWARNINGS=always   # Warn every time
      PYTHONWARNINGS=module   # Warn once per calling module
      PYTHONWARNINGS=once     # Warn once per Python process
      PYTHONWARNINGS=ignore   # Never warn

   请参阅 警告过滤器 和 警告过滤器的介绍 了解更多细节。

PYTHONFAULTHANDLER

   如果此环境变量被设为一个非空字符串，"faulthandler.enable()" 会在启
   动时被调用：为 "SIGSEGV", "SIGFPE", "SIGABRT", "SIGBUS" 和 "SIGILL"
   等信号安装一个处理句柄以转储 Python 回溯信息。 此变量等价于 "-X"
   "faulthandler" 选项。

   3.3 新版功能.

PYTHONTRACEMALLOC

   如果此环境变量被设为一个非空字符串，则会使用 "tracemalloc" 模块启动
   对 Python 内存分配的跟踪。 该变量的值是保存于跟踪的回溯信息中的最大
   帧数。 例如，"PYTHONTRACEMALLOC=1" 只保存最近的帧。 请参阅
   "tracemalloc.start()" 了解详情。

   3.4 新版功能.

PYTHONPROFILEIMPORTTIME

   如果此变量被设为一个非空字符串，Python 将显示每次导入花费了多长时间
   。 此变量完全等价于在命令行为设置 "-X importtime"。

   3.7 新版功能.

PYTHONASYNCIODEBUG

   如果此变量被设为一个非空字符串，则会启用 "asyncio" 模块的 调试模式
   。

   3.4 新版功能.

PYTHONMALLOC

   设置 Python 内存分配器和/或安装调试钩子。

   设置 Python 所使用的内存分配器族群：

   * "default": 使用 默认内存分配器。

   * "malloc": 对所有域 ("PYMEM_DOMAIN_RAW", "PYMEM_DOMAIN_MEM",
     "PYMEM_DOMAIN_OBJ") 使用 C 库的 "malloc()" 函数。

   * "pymalloc": 对 "PYMEM_DOMAIN_MEM" 和 "PYMEM_DOMAIN_OBJ" 域使用
     pymalloc 分配器 而对 "PYMEM_DOMAIN_RAW" 域使用 "malloc()" 函数。

   安装 调试钩子 ：

   * "debug": 在 默认内存分配器 之上安装调试钩子。

   * "malloc_debug": 与 "malloc" 相同但还会安装调试钩子。

   * "pymalloc_debug": 与 "pymalloc" 相同但还会安装调试钩子。

   在 3.7 版更改: 增加了 ""default"" 分配器。

   3.6 新版功能.

PYTHONMALLOCSTATS

   如果设为一个非空字符串，Python 将在每次创建新的 pymalloc 对象区域以
   及在关闭时打印 pymalloc 内存分配器 的统计信息。

   如果 "PYTHONMALLOC" 环境变量被用来强制开启 C 库的 "malloc()" 分配器
   ，或者如果 Python 的配置不支持 "pymalloc"，则此变量将被忽略。

   在 3.6 版更改: 此变量现在也可以被用于在发布模式下编译的 Python。 如
   果它被设置为一个空字符串则将没有任何效果。

PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING

   如果设为非空字符串，默认的 *filesystem encoding and error handler*
   模式将恢复到 3.6 版本之前的值 “mbcs”和“replace”。 否则，将采用新的
   默认值“utf-8”和“surrogatepass”。

   这也可以在运行时通过 "sys._enablelegacywindowsfsencoding()" 来启用
   。

   可用性: Windows。

   3.6 新版功能: 更多详情请参阅 **PEP 529**。

PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO

   如果设为一个非空字符串，则不使用新的控制台读取器和写入器。 这意味着
   Unicode 字符将根据活动控制台的代码页进行编码，而不是使用 utf-8。

   如果标准流被重定向（到文件或管道）而不是指向控制台缓冲区则该变量会
   被忽略。

   可用性: Windows。

   3.6 新版功能.

PYTHONCOERCECLOCALE

   如果值设为 "0"，将导致主 Python 命令行应用跳过将传统的基于 ASCII 的
   C 与 POSIX 区域设置强制转换为更强大的基于 UTF-8 的替代方案。

   如果此变量 *未被* 设置（或被设为 "0" 以外的值），则覆盖环境变量的
   "LC_ALL" 区域选项也不会被设置，并且报告给 "LC_CTYPE" 类别的当前区域
   选项或者为默认的 "C" 区域，或者为显式指明的基于 ASCII 的 "POSIX" 区
   域，然后 Python CLI 将在加载解释器运行时之前尝试为 "LC_CTYPE" 类别
   按指定的顺序配置下列区域选项：

   * "C.UTF-8"

   * "C.utf8"

   * "UTF-8"

   如果成功设置了以上区域类别中的一个，则初始化 Python 运行时之前也将
   在当前进程环境中相应地设置 "LC_CTYPE" 环境变量。 这会确保除了解释器
   本身和运行于同一进程中的其他可感知区域选项的组件 (例如 GNU
   "readline" 库) 之外，还能在子进程 (无论这些进程是否在运行 Python 解
   释器) 以及在查询环境而非当前 C 区域的操作 (例如 Python 自己的
   "locale.getdefaultlocale()") 中看到更新的设置。

   (显式地或通过上述的隐式区域强制转换) 配置其中一个区域选项将自动为
   "sys.stdin" 和 "sys.stdout" 启用 "surrogateescape" 错误处理句柄
   ("sys.stderr" 会继续使用 "backslashreplace" 如同在任何其他区域选项
   中一样)。 这种流处理行为可以按通常方式使用 "PYTHONIOENCODING" 来覆
   盖。

   出于调试目的，如果激活了区域强制转换，或者如果当 Python 运行时被初
   始化时某个 *应该* 触发强制转换的区域选项仍处于激活状态则设置
   "PYTHONCOERCECLOCALE=warn" 将导致 Python 在 "stderr" 上发出警告消息
   。

   还要注意，即使在区域转换转换被禁用，或者在其无法找到合适的目标区域
   时，默认 "PYTHONUTF8" 仍将在传统的基于 ASCII 的区域中被激活。 必须
   同时禁用这两项特性以强制解释器使用 "ASCII" 而不是 "UTF-8" 作为系统
   接口。

   可用性: *nix。

   3.7 新版功能: 请参阅 **PEP 538** 了解详情。

PYTHONDEVMODE

   如果将此环境变量设为非空字符串，则启用 Python 开发模式，引入在默认
   情况下启用会导致开销过大的运行时检查。

   3.7 新版功能.

PYTHONUTF8

   如果设为 "1" ，将会启用  Python UTF-8 模式。

   若设为 "0" ，则会禁用 Python UTF-8 模式 。

   设置任何其他非空字符串会在解释器初始化期间导致错误。

   3.7 新版功能.

PYTHONWARNDEFAULTENCODING

   如果该环境变量设为一个非空字符串，则在采用某地区默认编码时，将会引
   发一条 "EncodingWarning" 。

   请参阅 选择性的 EncodingWarning 来了解详情。

   3.10 新版功能.


1.2.1. 调试模式变量
-------------------

PYTHONTHREADDEBUG

   若设置此变量，Python 将会把线程调试信息打印到 stdout。

   需要  Python 的调试版本。

   从版本 3.10 开始标记为过时，将在版本 3.12 中移除。.

PYTHONDUMPREFS

   如果设置，Python在关闭解释器，及转储对象和引用计数后仍将保持活动。

   需用 "--with-trace-refs" 编译选项来配置 Python。
